llo THEONlS SleltNAEl

'Geometricarum ergo hypothesium, quas efficiendis So
lis, Lnnae et erraticamm stellarum motibus, praeennte,
quod ad Solem et Lunam spectat, Hipparcho ¹, singulas
Adrastus adhibuerat, copulationem phaenomenis magis
concordem invenit Ptolemaeus, qui praterea, ad ellipsim
propius accedens, duos fecit excentricos, alterum deseren-
tem, e cujus centro aeque semper abesset epicycli cen·
uum, aquenum alterum, circa cujus centrum requos an-
gulos aequis temporibus centrum epicycli emetiretnr.
Denique motibus in zodiaci latitudinem efficiendis im-
plicatiora machinamenta adhihere coactus est, qno pres-

sius phaenomena sequeretur. Adrastus et Theon Smyr· r

naeus, simplicitati studentes, quae philosophicis ingeniis
magis placebat, a phoenomenis multo magis recesserunt.

S l'l. r
unvanus asmonouonuu anrtouonuu nunornmrsus.

ιι aur. Auctori autem nostro, nec arithmeticae Chaldaeorum

considerationes, in definiendis motuum coelestium tempo
ribus unice occupatorum, nec geometricae AEgyptiorum
Graecorumque mathematicorum hypotheses, conantium
describere astrorum vias, satisfaciunt. Graecorum enirn
philosophorum exemplo, et praecipue Posidonii, qui om-
nino similia hac de re disseruerat2, arithmeticae et geo
metricae illi astronomiae addendam merito credidit mecha
nicam, vel, ut ipse loquitur, physicam astronomiam, qnae
deveris motuum coelestium legibus et causis inquirit.

¹ Vide Ptolemaei Comp. moth. lx, a, t. 11, p. 118 Halmae.
¹ Vide Gemini Epitomes Posidonii Meteorolopioorum ingruentunr,
qnod cx Alexandro sumsit Simplicius, in Phys. ll, iol. tt h dld.

 

