os rsrnouourr. os

videntur :Martem videlicet ad gradususque septem ab
ecliptico distare videri1, Jovem usquead tres gradus, et
Saturnum usque ad duel, dicit Ptolemaeus. Venus vero
usquead gradus novem, Mercurius usquead gradus

prope septem, ab ecliptico distare aliquando cernuntur,
testibus recentioribus astronomis. Digressionum autem
illarum iu latitudinem, quae a Cleomede⁸ aliter, a Pli-
niol aliter etiam aestimentur⁵, medias iere, ut videtur.
quantitates Adrastus dare voluto nisi sorte eas non sem-
per eosdem esseiguoravit. Credidit etiam erectim uuam·
quamque stellam semper in duobus 'iisdem signis maxime
ab ecliptico in utramque partem discedere: esrum erpo
nodorum motus, qui tardissimus quidem est,ipsi1inoog·
nitus luit. De Lunae nodorum motu, quern sane ignorare
non potuit, semel tantum locutus esti.

Motus erraticorum stellarum in zodiaci longitudinem
apparentes et tauquam peeesuuicia seris et lelioceutricis
plurimum discrepant, maxime quod sd stellas duas Soli
Terra propiores spectat. E Terra apparentium illorum a
siguo zodiaci ad idem signum circuituum tempora, prop
ter inaequalitatem stationesque et retrogressus, accurate
definiri nou possunt, nisi inter varia multorum unius·
cujusque stellae circuituum tempora medium computa·
veris. Illa vero tempora Adrastus, Platonis et antiquorum

¹ Vide Ptolemaeum, Gomp. nulls. lllll, 3, t. ll, p. 379 Holmoe.
¹ Vide ibidem, p. 38¹.

³ ll, 7, p. 150 Belli.

⁴ ll,13 (16).

⁵ Cf. Ptolemaeum, Comp. mati. lllll, 3.

⁸ Vide hujus capitisi lo.

 

