nn rsrnononrn. 11 ’

tissimi viri conjectura, probabile videratur Jossphum Au,
riam, Italum astronomum, qui sub xvr saeculi linem viva
bat, Theonis operis arithmeticam partem in codice. 1811
exaravisse, et partem astronomicam, quam exurar-ades-
tinaverat, ipsiusmanu scriptam revera inveniri in codica
1821. Sed, inspectis codicibus 1820 11 1811, 111 sudem
manu non 1111 scriptos procul dubio affirmamus. Cujus.
cnmqnaautem librarii manu scriptus sit coderillc 1821,
cui Theonis. Astronomiu inest, id nobis probandum venit,
quod supra nuntiavimus, eum 1111 accuratum Mediola-
nensis Ambrosiam codicis apographon, nisi uterquc for-
san aoodratissimum antiquioris unius ejusdemquo oo'dicis
apographon 111. Ι

sn.

Et primo quidamParisicnsi antiquior 1111 debet M'e·
diolansnsis, quandoquidem hic pergameno constat, 11111
Bernardo dc-Montsaucon1, 11 Parisiensis chartaceus san
culo xvr armatus cst. ’

lam voro 1 Mediolanensi Theonis Asnnnomia codice
potitos esse Alexandri postas uersus 111 11 tiginfi, quos
ab isaac Vossio descriptos iterum eVossiano codice cx-
scripssrat Hugo Grotius, nulli dubitamus-etsi id namo
(1111111 testatur. Verum por Bullialdum scimus vossium,
anno 1611, nonco quidam, quo voluisset, otio 11111111-
tato,ltledioluncnsom illum codicem inspexisse, 11 in so
multa egregia animadvertisse, Parisisnsis autom codex
Tolosae in privata Caroli de Montchal bibliotheca mansit

¹ Biblioth. biblioth. mss. nova, t. 1, p. 505 o.

 

